Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/best_practices/logic_preferences.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Logic preferences
zh_cn: 逻辑偏好
zh_tw: 邏輯偏好

source: Ever wondered whether one should approach problem X with strategy Y or Z? This article covers a variety of topics related to these dilemmas.
zh_cn: 有没有想过应该用数据结构Y还是Z, 来处理问题X ？本文涵盖了与这些困境有关的各种主题.
zh_tw: 可曾想過問題 X 要用策略 Y 還是 Z 來解決？本篇文章將探討關於這類難題的各種主題。

source: Adding nodes and changing properties: which first?
zh_cn: 先添加节点还是先修改属性？
zh_tw: 先新增節點還是先修改屬性？

source: When initializing nodes from a script at runtime, you may need to change properties such as the node's name or position. A common dilemma is, when should you change those values?
zh_cn: 运行时使用脚本初始化节点时，你可能需要对节点的名称、位置等属性进行修改。常见的纠结点在于，你应该什么时候去修改？
zh_tw: 運作時使用腳本初始化節點時，你可能需要對節點的名稱、位置等屬性進行修改。常見的糾結點在於，你應該什麼時候去修改？

source: It is the best practice to change values on a node before adding it to the scene tree. Some property's setters have code to update other corresponding values, and that code can be slow! For most cases, this code has no impact on your game's performance, but in heavy use cases such as procedural generation, it can bring your game to a crawl.
zh_cn: 最佳实践是在节点加入场景树之前修改取值。部分属性的 setter 代码会更新其他对应的值，可能会比较慢！大多数情况下，这样的代码不会对游戏的性能产生影响，但对于程序式生成之类的重型使用场景，就可能让游戏卡成 PPT。
zh_tw: 最佳實踐是在節點加入場景樹之前修改取值。部分屬性的 setter 程式碼會更新其他對應的值，可能會比較慢！大多數情況下，這樣的程式碼不會對遊戲的性能產生影響，但對於程式式生成之類的重型使用場景，就可能讓遊戲卡成 PPT。

source: For these reasons, it is always a best practice to set the initial values of a node before adding it to the scene tree.
zh_cn: 综上，最佳的做法就是先为节点设置初始值，然后再把它添加到场景树中。
zh_tw: 綜上，最佳的做法就是先為節點設定初始值，然後再把它新增到場景樹中。

source: Loading vs. preloading
zh_cn: 加载 VS 预加载
zh_tw: 載入 (Load) vs. 預載入 (Preload)

source: In GDScript, there exists the global :ref:`preload <class_@GDScript_method_preload>` method. It loads resources as early as possible to front-load the "loading" operations and avoid loading resources while in the middle of performance-sensitive code.
zh_cn: 在 GDScript 中，存在全局 :ref:`preload <class_@GDScript_method_preload>` 方法。它尽可能早地加载资源，以便提前进行“加载”操作，并避免在执行性能敏感的代码时加载资源。
zh_tw: 在 GDScript 中，有一個全域的 :ref:`preload <class_@GDScript_method_preload>` 方法。通過這個方法可以儘量將「載入」操作提早執行，並避免在效能敏感的程式執行時載入資源。

source: Its counterpart, the :ref:`load <class_@GDScript_method_load>` method, loads a resource only when it reaches the load statement. That is, it will load a resource in-place which can cause slowdowns when it occurs in the middle of sensitive processes. The ``load()`` function is also an alias for :ref:`ResourceLoader.load(path) <class_ResourceLoader_method_load>` which is accessible to *all* scripting languages.
zh_cn: 其对应的 :ref:`load <class_@GDScript_method_load>` 方法只有在执行 load 语句时才会加载资源。也就是说，它将立即加载资源。所以，在敏感进程中加载资源会造成速度减慢。 ``load()`` 函数是可以被 *所有* 脚本语言访问的 :ref:`ResourceLoader.load(path) <class_ResourceLoader_method_load>` 的别名。
zh_tw: 相對地，:ref:`load <class_@GDScript_method_load>` 方法則只會在碰到 load 陳述式時才載入資源。也就是說，load 方法只會就地載入資源，而當在敏感的處理過程中使用 load 就會讓程式變慢。 ``load`` 方法同時也是 :ref:`ResourceLoader.load(path) <class_ResourceLoader_method_load>` 的別名，這個方法可以在 **所有** 腳本語言中存取。

source: So, when exactly does preloading occur versus loading, and when should one use either? Let's see an example:
zh_cn: 那么, 预加载和加载到底在什么时候发生, 又应该什么时候使用这两种方法呢？我们来看一个例子:
zh_tw: 那麼，Load 與 Preload 實際上到底差在哪裡呢？什麼時候又該用什麼呢？請看看這個範例：

source: Preloading allows the script to handle all the loading the moment one loads the script. Preloading is useful, but there are also times when one doesn't wish for it. To distinguish these situations, there are a few things one can consider:
zh_cn: 预加载允许脚本在加载脚本时处理所有加载. 预加载是有用的, 但也有一些时候, 人们并不希望这样. 为了区分这些情况, 我们可以考虑以下几点:
zh_tw: 預加載可以讓腳本在載入腳本的時候處理所有的載入。預加載很好用，但有時我們不會想用預加載。為了搞清楚是指那些情況，我們可以想想下面這幾個問題：

source: If one cannot determine when the script might load, then preloading a resource, especially a scene or script, could result in further loads one does not expect. This could lead to unintentional, variable-length load times on top of the original script's load operations.
zh_cn: 如果无法确定何时可以加载脚本, 则预加载资源, 尤其是场景或脚本, 可能会导致进一步加载, 这是人们所不希望的. 这可能会导致无意中, 在原始脚本的加载操作之上的可变长度加载时间. 在原始脚本的加载操作之上, 这可能导致意外的, 可变长度的加载时间.
zh_tw: 如果我們無法判斷腳本什麼時候會載入，那麼，（特別是在場景或腳本中）預加載資源可能會進一步導致未預期的載入。這樣可能會導致除了原本腳本的載入操作意外，多出意外且動態長度的載入時間。

source: If something else could replace the value (like a scene's exported initialization), then preloading the value has no meaning. This point isn't a significant factor if one intends to always create the script on its own.
zh_cn: 如果其他东西可以代替该值(例如场景导出的初始化), 则预加载该值没有任何意义. 如果打算总是自己创建脚本, 那么这一点并不是重要因素.
zh_tw: 若可以使用其他東西來代替某個值 (特別是場景的匯出初始化)，則預加載這個值就沒有意義。如果平常都是自行製作腳本的話，那麼這一點就並非重要因素。

source: If one wishes only to 'import' another class resource (script or scene), then using a preloaded constant is often the best course of action. However, in exceptional cases, one may wish not to do this:
zh_cn: 如果只希望“导入”另一个类资源（脚本或者场景），那么最好的解决方法就是使用预加载常量（Preloaded Constant）。不过也有例外的情况：
zh_tw: 如果只是想要「匯入」另一個類別資源 (腳本或場景)，那麼使用預加載的常數應該是最好的方法。但是，有幾個例外情況下最好不要這麼做：

source: If the 'imported' class is liable to change, then it should be a property instead, initialized either using an ``export`` or a ``load()`` (and perhaps not even initialized until later).
zh_cn: 如果已被导入的类有可能发生变化，那么它应该是一个使用 ``export`` 、 ``load`` 或之后进行初始化的属性。
zh_tw: 若「匯入」的類別很有可能會更改的話，則應該使用屬性來代替，使用 ``export`` 或 ``load`` 來初始化 (或甚至不要一開始就初始化)。

source: If the script requires a great many dependencies, and one does not wish to consume so much memory, then one may wish to, load and unload various dependencies at runtime as circumstances change. If one preloads resources into constants, then the only way to unload these resources would be to unload the entire script. If they are instead loaded properties, then one can set them to ``null`` and remove all references to the resource entirely (which, as a :ref:`RefCounted <class_RefCounted>`-extending type, will cause the resources to delete themselves from memory).
zh_cn: 如果脚本需要大量依赖关系，又不想消耗太多内存，则可以在环境变化时动态地加载或卸载各种依赖关系。如果将资源预加载为常量，则卸载这些资源的唯一方法是卸载整个脚本。如果改为加载属性，则可以将它们设置为 ``null`` 并完全删除对资源的所有引用（扩展自 :ref:`RefCounted <class_RefCounted>` 的类型会在指向其的所有引用均已消失时自动释放内存）。
zh_tw: 若腳本有大量的相依性，則我們通常不會想消耗太多的記憶體，而會想在執行階段依據特定情況來載入或取消載入各種相依性。若我們將資源預加載進常數內，那麼要取消載入這些資源就只能把整個腳本都取消載入了。而若改用屬性來載入的話，那我們就能通過將屬性設為 ``null`` 並完整移除該屬性的所有參照來取消載入 (這是指，繼承了 :ref:`Reference <class_Reference>` 的型別會在這麼做之後將自己從記憶體內刪除)。

source: Large levels: static vs. dynamic
zh_cn: 大型关卡：静态 VS 动态
zh_tw: 大型關卡：靜態 vs. 動態

source: If one is creating a large level, which circumstances are most appropriate? Should they create the level as one static space? Or should they load the level in pieces and shift the world's content as needed?
zh_cn: 如果正在创建一个大型关卡, 哪种情况是最合适的？他们应该将关卡创建为一个静态空间吗？还是他们应该分阶段加载关卡, 并根据需要改变世界的内容？
zh_tw: 在建立大型關卡時，哪個情況才適用呢？要將關卡製作成一個獨立的靜態空間嗎？還是應該將關卡切成各種小部分並隨著需求來在世界內容中切換？

source: Well, the simple answer is, "when the performance requires it." The dilemma associated with the two options is one of the age-old programming choices: does one optimize memory over speed, or vice versa?
zh_cn: 答案很简单，“当性能需要的时候”。与这两种选择有关的困境是一种古老的编程选择：优化内存还是速度？
zh_tw: 這個嘛，用一句話來回答的話就是，「如果效能有需要的時候。」。其實這種兩難的情況跟一個古老的程式設計問題有關：要對記憶體最佳化還是對速度最佳化？

source: The naive answer is to use a static level that loads everything at once. But, depending on the project, this could consume a large amount of memory. Wasting users' RAM leads to programs running slow or outright crashing from everything else the computer tries to do at the same time.
zh_cn: 最简单的方法是使用静态关卡, 它可以一次加载所有内容. 但是, 这取决于项目, 这可能会消耗大量内存. 浪费用户的运行内存会导致程序运行缓慢, 或者计算机在同一时间尝试做的所有其他事情都会崩溃.
zh_tw: 而最簡單的方法就是使用單一靜態關卡，並一次載入所有東西。但是，依據不同的專案，這樣可能會吃掉很多的記憶體。浪費使用者的 RAM 也會導致程式執行地很慢，或是當電腦嘗試同時做其他事情時讓遊戲當機。

source: No matter what, one should break larger scenes into smaller ones (to aid in reusability of assets). Developers can then design a node that manages the creation/loading and deletion/unloading of resources and nodes in real-time. Games with large and varied environments or procedurally generated elements often implement these strategies to avoid wasting memory.
zh_cn: 无论如何，应该将较大的场景分解为较小的场景（以利于资产重用）。然后，开发人员可以设计一个节点，该节点实时管理资源和节点的创建/加载和删除/卸载。具有大型多样环境或程序生成的元素的游戏，通常会实行这些策略，以避免浪费内存。
zh_tw: 無論如何，我們都應該將大型場景切分成許多小的場景 (來提升素材的可復用性)。開發人員可以設計一個節點，來即時管理資源與節點的建立／載入與刪除／取消載入。有大型且多樣化環境的遊戲，或是會連續產生多個元素的遊戲，通常會使用這種策略來減少浪費記憶體。

source: On the flip side, coding a dynamic system is more complex, i.e. uses more programmed logic, which results in opportunities for errors and bugs. If one isn't careful, they can develop a system that bloats the technical debt of the application.
zh_cn: 另一方面, 对动态系统进行编码更复杂, 即, 使用更多的编程逻辑, 这会导致出现错误和bug的机会. 如果不小心的话, 开发的系统, 会增加应用程序的技术成本.
zh_tw: 另一方面，要撰寫一套動態的系統是一件複雜的工作——會使用到更多的程式邏輯。而使用到更多邏輯，就代表產生錯誤與 Bug 的機率更高。一不小心就有可能因為開發了這個系統而增加了許多技術債。

source: As such, the best options would be...
zh_cn: 因此, 最好的选择是…
zh_tw: 因此，最好的做法應該是…

source: To use a static level for smaller games.
zh_cn: 在小型游戏中使用静态关卡.
zh_tw: 在小型遊戲上使用靜態關卡。

source: If one has the time/resources on a medium/large game, create a library or plugin that can code the management of nodes and resources. If refined over time, so as to improve usability and stability, then it could evolve into a reliable tool across projects.
zh_cn: 在开发中型/大型游戏时, 如果有时间/资源, 可以去创建一个可以对节点和资源的管理进行编码的库或插件. 如果随着时间的流逝而改进, 以提高可用性和稳定性, 那么它可能会演变成跨项目的可靠工具.
zh_tw: 如果有時間與資源來處理中大型遊戲的話，那麼可以製作一個函式庫或外掛程式來管理資源與節點。如果可以不斷地改進可用性與穩定性的話，那麼這套工具可以發展成在各個專案間可靠的工具。

source: Code the dynamic logic for a medium/large game because one has the coding skills, but not the time or resources to refine the code (game's gotta get done). Could potentially refactor later to outsource the code into a plugin.
zh_cn: 为一款中/大型游戏编写动态逻辑代码, 因为你拥有编程技能, 但却没有时间或资源去完善代码(必须要完成游戏). 以后可能会进行重构, 将代码外包到插件中.
zh_tw: 如果有能力但沒有時間或資源來修改程式的話 (因為必須要最好遊戲)，可以為中大型遊戲撰寫動態邏輯。之後可能有機會重構並將這部分的程式拆解為外掛。

source: For an example of the various ways one can swap scenes around at runtime, please see the :ref:`"Change scenes manually" <doc_change_scenes_manually>` documentation.
zh_cn: 有关在运行时中, 可以交换场景的各种方式的示例, 请参见文档 :ref:`手动更改场景 <doc_change_scenes_manually>` .
zh_tw: 有關在執行時間切換場景的各種方法的範例，請參考 :ref:`「手動更改場景」 <doc_change_scenes_manually>` 說明文件。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
